---
title: "Куранты: приложение для Android"
draft: false
type: app_brief
googlePlayUrl: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.werhal.kremlin
screenshot: kremlin/Screenshot_1610324457.png.q60.jpg
appTitle: Куранты 
language: ru   

---

★ Аналоговый циферблат с секундной стрелкой

★ Праздничный бой часов в полночь (новогодний отсчет)

★ Точное время из интернета, приближенное к идеальному до 1/100 секунды

★ Часы останутся на экране: телефон не уснет

<!-- section break -->

# Всемирное координированное время

Запустите приложение Куранты на двух разных телефонах. Через несколько секунд стрелки пойдут синхронно. Это координированное время.

Единый стандарт всей планеты и ближнего космоса. Его передают сигналы точного времени. Аэропорты, телестудии, Спасская башня, Международная космическая станция – все ведут отсчет по координированному времени.

# Праздничные часы

В приложении есть Новогодний режим. Когда он включен, о наступлении полуночи сообщит мелодический бой часов.

Бой часов начинается ровно за минуту до полуночи (23:59). Двенадцатый удар колокола звучит в полночь. Теперь точно.

Телефон можно превратить в настольные праздничные часы. Приложение работает и вверх тормашками. С какой бы стороны телефона ни был разъем зарядки – можно подключить кабель.

# Почему желания не сбывались?

Куранты служили символом точного времени. В новогоднюю ночь каждый телевизор показывал прямой эфир с Красной площади. Когда куранты начинают перезвон – год почти завершен. Пора наполнять бокал шампанского. Двенадцать ударов колокола – последние секунды года. Успеть загадать желание. Двенадцатый удар возвестит, что Новый год наступил.

Именно так думали граждане СССР. И опаздывали со встречей Нового года почти на минуту.

Двенадцатый удар не приходится на полночь. На записях видно: в этот момент стрелки курантов ближе к минуте первого.

Даже если бы колокол бил в полночь, зрители не слышали бы его вовремя. В прямом эфире футболист гонит мяч к воротам – в реальности стадион уже ликует забитому голу. Прямые эфиры запаздывают.

Конечно, роль эфира не только в сообщении времени. Телевизор добавит к празднику ноты ура-патриотизма, если они вам нужны. Теперь этот выбор за вами.

# Точные часы

Приложение ведет собственный отсчет времени. В системных часах телефона время остается прежним.

Требуется подключение к интернету. Синхронизация происходит при каждом запуске и далее каждый час. Это сохраняет время точным.

После запуска приложения стрелки могут дернуться. До этого они показывали системное время, а переключились на координированное.

Приложение получает данные используя Network Time Protocol (NTP). За ходом синхронизации можно следить в боковом меню. Точность синхронизации зависит от скорости интернета.

# Что такое куранты?

Любые старинные часы с мелодией назывались курантами. Постепенно так стали называть только часы в башнях. В Чехии – Пражские куранты. В Лондоне Биг-Бен – тоже куранты. Именно под бой курантов Биг-Бена англичане встречают Новый год.
