---
title: "Куранты: приложение для Android"
draft: false
type: app_brief
googlePlayUrl: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.werhal.kremlin
screenshot: kremlin/Screenshot_1610324457.png.q60.jpg
appTitle: Куранты 
language: ru   

---

★ Аналоговый циферблат с секундной стрелкой

★ Праздничный бой часов в полночь (новогодний отсчет)

★ Точное время из интернета, приближенное к идеальному до 1/100 секунды

★ Часы останутся на экране: телефон не уснет

<!-- section break -->

# Всемирное координированное время

Запустите приложение Куранты на двух разных телефонах. Через несколько секунд
стрелки пойдут синхронно. Это координированное время.

Аэропорты, телестудии, Международная космическая станция – все
ведут отсчет по координированному времени. Его передают и сигналы точного
времени. Это время общее для всей планеты.


# Праздничные часы

В приложении есть Новогодний режим. Когда он включен, о наступлении полуночи 
сообщит бой часов.

Бой часов начнется за минуту до полуночи (23:59). Двенадцатый удар 
колокола звучит точно в полночь.


# Точные часы

Приложение ведет собственный отсчет времени. В системных часах телефона время остается прежним.

Требуется подключение к интернету. Синхронизация происходит при каждом запуске и далее каждый час. Это сохраняет время точным.

После запуска приложения стрелки могут дернуться. До этого часы показывали системное время, а переключились на координированное.

Приложение получает данные используя Network Time Protocol (NTP). За ходом синхронизации можно следить в боковом меню. Точность синхронизации зависит от скорости интернета.

